3
a. 
O conceito de ran lock é utilizado para o nível de isolamento serializable, com intuito de proteger conta pahtom tuples.
Quando uma secção da tabela tem um lock de escrita (query feita a parte da tabela), não é possivel
inserir nem remover objetos entre os registos dessa secção.
Em alternativa poder-se-ia por um lock na tabela toda, mas por razões de eficiencia coloca-se o lock apenas na secçao acedida.
b.
sim, se houver escritas a esmagar outras.

Alternativa Rodri:
Não é possivel. (slide 31)
Como o lock de escrita existe sempre a nível do resgisto qualquer que seja o nível de isolamento, 
o mesmo registo nao pode ser alterado por duas transação sem que uma faça commit.
Para losta update acontecer é necessário que os updates sejam feito com base num mesmo estado anterior do registo e a atualizaçao
de uma transação acontecer depois do commit da outra mas ainda com estado guardado inicialmente.

c.
Controlo pessimista força que apenas uma das tranações consiga alterar os registos,
bloqueando as outras.
