Dirty Read (Read uncommitted)
Ocorre quando uma transacção (T1)  modifica determinada informação e de seguida 
uma outra transacção (T2) lê a mesma informação antes que T1 faça commit dessa informação ou rollback. 
Caso T1 faça rollback, T2 leu informação que nunca chegou a existir oficialmente na base de dados.

Non-Repeatable Read
Quando uma transacção T1 está aceder a informação, e uma outra transacção T2 apaga ou modifica essa 
informação T1 não vai conseguir voltar a reler a informação caso seja necessário.

Phantom (Repeatable reads)
É quando uma transacção T1 lê um grupo de registos que satisfazem uma dada condição, de seguida 
uma transacção T2 modifica ou insere um registo que satisfaz essa condição e faz commit, 
de seguida se T1 voltar a a ler os registos nas mesmas condições irá obter um resultado diferente.


Níveis de isolamento
Read Uncommitted
Este é o primeiro e menos proibitivo nível de isolamento.
Neste nível podem ocorrer os três fenómenos pois não é adquirido qualquer tipo de lock de dados.

Read Commited
Este nível é o usado por defeito no Oracle e no SQL Server. 
Neste nível os Dirty Reads não ocorrem pois são usados locks partilhados que asseguram que nenhuma 
informação corrompida ou alterada por outra transacção e que ainda não tenha sido commited é lida, 
no entanto não assegura que os dados não vão ser alterados antes do fim da transacção, 
permite portanto a ocorrência de non-repeatable reads.

Repetable Read
Neste nível são adquiridos locks de leitura, prevenindo a ocorrência de dirty reads e de non-repetable reads 
mas permite a ocorrência de Phantoms, pois não são adquiridos “range-locks“.

Serializable
No nível serializable todas as transacções ocorrem num meio fechado, isto é, 
são todas executadas de modo sequencial. O SGBD pode executar transacções concorrentemente 
apenas se a ilusão de seruação for mantida, ou seja, se uma transacção não partilhar qualquer 
tipo de dados com a outra. Neste nível são usados range locks, nao permitindo portanto qualquer 
ocorrencia de pahntoms ou de outros fenomenos.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

